キリスト紀元1702年９月16日
船旅は まさに順風満帆
間もなく港に着くそうだ
彼は立派な方と聞く
願わくは優しくて男前であれ
彼の子に愛情を注ぎたい
結婚を諦めていた私に
主は別の運命を用意していた
新たな人生が始まる
リーダーにして探求者
この島の統治者と結婚するのだ
私サラ・ウェストコットは
リチャード・ウォーレンの
妻となる
霧を免れた
運がいい
霧は島を閉ざす
教会に直行？
どんな方？
全ては彼のおかげ
皆が恩義を感じてる
何もない荒れ地だった島に
花が咲き 食べ物が行き渡り
冬も穏やかだ
天気まで操るの？
え？
彼は天気も操る？
いいや
でも“暖かい家と上着があれば
寒さは半減する”だよ
誰の言葉？
リチャード・ウォーレン
ウィドウズ・ベイ
ご同伴の親族は？
いません
一生独身と諦めていました
父の財布の管理から
やっと解放されたわ
その歳で結婚なんて
またとない恩恵よ
島には女が少ないから
本土に頼るしかなかったの
地位ある男には
家を守る よき妻が要るわ
人望があるのですね
サラよ　私はコリンズ牧師
この教区の“羊飼い”です
初めまして
旅は どうでしたか？
おかげさまで順調でした
見知らぬ土地で
異邦人の気分でしょうが
ここには友がいますし
寂しい時は神の光が照らします
感謝します
困った時は いつでも遠慮なく
私を訪ねなさい
神の恵みにより力を尽くします
分かりました
よろしい
そうだ
リチャードが結婚の誓いに
自分の言葉を入れたいそうです
独特の表現です
独特？
“愛は死のように強く”
“大水で消すことも
洪水で押し流すこともできぬ”
この女を妻として
受け入れますか？
はい
この男を夫として
受け入れますか？
はい
“あなたは助け手として
彼と固く結ばれ”
“この島の守護者の
しもべとして––”
“仕えることに同意しますか”
は…　はい
トーマス　ジョン
クロムウェル　ホールヨーク
フランシスは指を欠損
お前たちの新しい母親だ
お会いできて光栄よ
この子は？
メアリー
いい名前
でも何か物足りない
これは母から受け継いだ
ブローチ
僕たちにもある？
きっと明日 何か渡せると思う
こんな時間に？
子供たちを頼む
用事なら お供します
いいや　私の仕事だ
婚儀の夜に？
統治者に昼も夜もない
子供たちを寝かせてくれ
妻として書き留める
初めての日記だ
だが母から教わった
新婚初夜の心構えは
的外れであった
ここには子供が５人もいて
夫は私に触れることもなく
突然 出かけた
でも落ち込んではいられない
妻の務めを
早く果たせるようになりたい
リチャード？
お帰りですか？
リチャード
私に構うな
やじ馬ね
何ですって？
人のことをじっと見て
好きなのね
何があったの？
島でペストが流行しているの
感染すると正気を失う
治せないの？
あれは私の夫　医者よ
精神を落ち着かせる薬はあるわ
でも治すことはできない
大丈夫よ　リチャードは言うの
“やまない雨はない”と
神のご加護を
あなたにも
霧が出てから今週だけで
３人が感染　合計20人だ
汚れた空気を避けろと警告した
オーティスは患者を診てるが
感染していない
時間の問題だ
発症すると精神を病むとか
心配では？
いいや
１人目の患者コーネリアスも
最初は頭痛だけだった
酒を飲むと熟睡したが
いつも この辺りが
痛くて目覚めた
それが５日続くと
病んだ月のような目をして
激高した
オーティスは入浴を勧め
翌朝 薬を届けると言った
でも夜明け前に戻ると
入り口に髪の束があった
中に入ると
コーネリアスは床にいた
妻の頭骨に指を突っ込んで…
感染は急拡大している
もう時間はない
すぐに何とかしないと…
サラ　先に休んでいてくれ
でも片付けが…
あなたは この島と
交信できると聞いた
島を手なずけたから
最初の数年を乗り切れたと
静かにしろ
あなたがキスするペンダントは
十字架ではありません
何を隠してる？
何かの誓約書か？
どうしたんです？
島に来るという選択は
大きな間違いでした
以前は悲嘆に暮れつつも
何とかやっていた
夫や子供がいなくたって
耐えられたし独身を楽しんで…
何の話です？
怖くてたまらないの
夫がエズラ・ロウリーを
殺すのを見たんです
遺体は？
見てないけど床下の隠し部屋に
血の付いたエズラの杖が
もう隠しておけない
島には邪悪なものがいます
何かがおかしい
恐らく悪魔が
あなたの夫を選んだのです
理由は分からない
皆の考えも同じです
彼は悪魔と結託している
行方不明者が出ています
彼の前妻も消えた
そんな…
ここにはいられない
島から出して
父の家で枯れていく運命なのよ
サラ　サラ　落ち着いて
神は特別な目的のために
あなたを選ばれた
あなたが島に来た理由は
自分が思う以上に大きい
そなたは独りにあらず
今夜 寝床に就く時
入り口の掛け金を
外しておきなさい
何するの？
なすべきこと
統治者の重圧など
誰も分かってくれない
共謀して私を陥れる気だ
恐れているんです
ペスト　失踪…
失踪だと？
何のことだ？
誰と話した？
いいえ　誰とも
失礼　何でもありません
何を言ってるのか
自分でも分からない
子供たちと２階へ
みんな
何かあったの？
全て うまくいく
警告したはずだ
安全のため外出禁止だ
洗濯も子供の付き添いも許さん
いいか　恐怖にとらわれるな
この罪を負う者を
暴き出してやる
逃げ場のない島で
隠れ続けることはできない
家族を守る
寝室に行って祈ってろ
どうか お願いです
主よ　お願いします
コリンズ牧師
リチャードは生きています
はい　私たちも不本意です
大丈夫　彼らは信頼できる
彼は悪魔と結託するどころか
彼が悪魔です
刺されても死ななかった
島民のために
急いで彼を止めないと
家から井戸まで続く
秘密の地下道を使うといい
強い男を10人送り込んで
今夜 出港する商船に
あなたの寝台を用意します
感謝します
ただし力を貸してください
これを飲み物に混ぜれば
赤子のように無力になる
あそこには戻れない
やらないと彼に知られる
彼を止めたければ
あなたも重荷を負うのだ
子供たちのことも考えて
子供と言っても会ったばかりよ
サラ
あなたは この闇にあらがえる
唯一の希望なのです
島にかけられた呪いの本質は
私には分からないが
夫のペンダントの中で確かに
その心臓は鼓動している
私の息の根を止めるのは
彼の手か？　ペストか？
最初に死が訪れるのは
私かもしれない
手を下すのが誰かは分かる
もちろん彼がいるから
こんな冗談も言える
そんなわけで おやすみ
お帰りなさい
何を書いていた？
女の世い言です
読みたい
恥ずかしいわ
お酒で心を休めて
しらふでいたい
もう寝なさい
ほら　お父様と話があるの
さあ
周囲と対立しているなら
妻を味方につけないとね
結婚して時間が経つのに
互いを知らない
それは私が重荷を
背負ってきたから…
一緒に背負わせて
何を隠している？
やつらと共謀したな
裏切り者め
父は母を殺した
みんなを集めて
誰なの？
いいから急いで
遅かった
これに乗れば追いつく
気をつけて
行くの？
アビゲイル
具合が悪そうよ
ご主人に診てもらって
もう診せたわ
私も一緒に行く
悪いけど もう乗れない
私は病気じゃない
スペースがないの
子供を下ろして
赤の他人でしょ
連れてくわ
私が預かる
下がって
これ以上 指図は受けない
行くわよ　ロープを
裏切り者め
あなたは神の法と
人の法に背き
守ることを誓った者たちの
命を奪った
触るな！
お前を拒んでいる
何が私を拒むのです？
我らを生かせし者
やはり悪魔と取引したのだな
悪魔ではない　我らの神だ
頭がおかしいわ
始末しましょ
それはできない
許されない
これは私が背負うものだ
縄を解けば許してやる
重荷は私が背負い続ける
あなたの運命を決めるのは
唯一のまことの神です
やめろ！
私を葬ることなど許さん
破滅を招くぞ
誓約は守らねばならぬ
最初の冬 我らを救った誓約だ
キノコを食うと声がした
お願いだ　誓約を守れ
いかに？
いけにえだ　命を差し出す
全ては民を守るために
してきたことなのだ
誓約を果たせば
この疫病は収まるであろう
だが誓約を果たさなければ
恐怖は終わらないぞ
深まる一方だ
その過ちで
我が子を苦しめるな
子供たちは
あなたの妻と本土へ渡る
それはダメだ　絶対に
島が子供たちを離さない
お願いだ　子供たちが死ぬぞ
やめろ
子供たちを殺す気か！
子供たちが死んでしまうぞ
私の子供たちを殺す気か
みんな死んでしまう
あったぞ
マジ？
行こう
日本語字幕　横手 美紀